Bonjour, nous sommes le mercredi 9 septembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Sécurité : les orientations du gouvernement.
Un séminaire gouvernemental se tient aujourd’hui sur les questions de sécurité en France.
En début de semaine, les orientations de la future politique sécuritaire ont été données par le ministre de l’Intérieur Gérald Darmanin et la ministre déléguée à la Citoyenneté Marlène Schiappa.
Ils ont donné quelques pistes pour les prochains chantiers à venir.
Parmi les mesures, en voici deux : Tout d'abord, afin de connaitre le bilan de l'ensemble des services de lutte contre la délinquance, un point presse sera désormais organisé par le gouvernement pour communiquer les résultats.
Ensuite, l'action de constituer un groupe qui a pour but de s'organiser en marge de l'État ou de la République est une question qu'il convient de résoudre.
Un projet de loi contre les séparatismes sera présenté à l’automne.
Le gouvernement entend par  séparatisme, le fait qu'en société, un groupe s'organise en marge de manière hostile à la République, en l'attaquant souvent de façon violente.
Le gouvernement vise principalement les sectes et l'islam politique.
Brexit : les négociations reprennent.
L’Union européene et la Grande Bretagne, d'accord sur le Brexit, ont repris les négociations qui n'étaient pas terminées, pour tenter de trouver un accord sur les futures relations entre les deux entités, mais ce n'est pas encore terminé.
Trois sujets sont particulièrement en discussion.
Concernant d'abord la pêche, un accord prévoyait un partage des eaux territoriales britanniques, les Britanniques veulent maintenant en reprendre le contrôle.
Mais côté européen, on ne souhaite pas revoir l'actuelle répartition.
Ensuite, il existe des accords européens en termes économiques sur des normes sociales, environnementales, fiscales et aides publiques.
Les Européens souhaitent que la concurrence avec les Britanniques soit égale, ouverte et loyale, que ceux ci conservent des normes proches.
Enfin, pour la frontière disparue en 1998, entre l'Irlande du Nord et la République d'Irlande, se pose la question de son rétablissement.
Série : The Boys invente sa langue des signes.
The Boys est une nouvelle série américaine diffusée sur Amazon Prime.
Cela se passe dans un monde où des super héros normalement gentils, sont devenus les méchants, corrompus.
Une équipe de justiciers, The boys, les combat.
Un des personnages de cette série, Kimiko, s’exprime en langue des signes.
Non pas qu'elle soit sourde, mais elle est muette.
Mais elle ne s’exprime pas en ASL, ni en aucune langue des signes connue, c'est une langue des signes inventée de toutes pièces.
Elle a été élaborée avec l’actrice et réalisatrice sourde d’origine canadienne, Amanda Richer.
Cette langue des signes inventée ensemble est donc diffusée dans la série.
Amanda Richer est connue pour avoir participé à un film du réalisateur mexicain Guillermo Del Toro, La forme de l'eau.
Elle y coachait une comédienne qui devait jouer en langue des signes.
Coronavirus : de nouveaux tests autorisés.
Le gouvernement annonce, dès aujourd'hui, l'arrivée d'un nouveau type de test, le test antigénique.
Il sera, dans un premier temps, utilisé dans les hôpitaux de l’AP HP de l'Ile de France.
Il s'introduit dans le nez, comme pour l'autre test PCR.
Mais son résultat sera disponible plus rapidement, au bout de 15 à 30 minutes.
En comparaison, un test PCR, plus poussé, sera tout de même plus efficace qu'un test antigénique.
Car une personne peu infectée peut apparaître négative avec le test antigénique.
Il existe un autre test, le test salivaire.
Il est en cours d’expérimentation, les résultats seront bientôt connus.
S’ils sont concluants, ils pourraient prochainement être autorisés par le gouvernement.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous lundi 14 septembre 2020.